1，c语言中bool类型变量命名可以直接使用：下划线Bool 变量名或者include<stdbool.h>后使用bool 变量名，后者更常用。
2，%符号只适用于整数，并且结果也是一个整数，include<math.h>后有fmod(a,b)函数，其中a，b，返回值都为浮点数，这个函数的作用是浮点数版的a%b。
3，在一些计算中，能避免浮点数计算（小数计算）的，尽量把他们转换成整数计算。
4，不同类型的变量按照运算符进行运算或者比较会进行隐式转换，这期间可能会把一个负数转换成一个极大的正数，所以一定要看准两边的类型，同类型四则运算的结果还是同一类型，不同类型四则运算的结果往精度大的类型进行隐式转换，这个结果跟用什么类型的变量来进行接受没有关系。
5，浮点数比较大小用他们的差的绝对值小于一个很小的数。
6，大整数比较使用long long类型或者字符串，其中long long类型的占位符为%lld。
7，在进行四则运算的混合运算时，脑子里想的哪一步先算一定要在代码中也保证哪一步先算，否则会出现错误，例4*(x-1000+499)/500的结果跟(x-1000+499)/500*4的结果完全不同，x=1200时，前者先算4*（）再除以500就会导致我们的向上取余目的达不到。
8，在一个数组中进行环形操作，从1开始，没有使用下标为0的空间，i代表当前下标，n代表这个环一个几个数，那么有：向i+1更新的为i%n+1,向i-1更新的为(i-2+n)%n+1。
9，整数向上取整（不是向0取整的取整）a为被除数，b为除数，a，b都为整数，这个方法不适合浮点数，a/b为向0取整，(a+b-1)/b为向上1取整（此向上取整只适用于正数）
10，在math.h库中，ceil(x)和floor(x)他们的参数x都是浮点数，并且返回值也是一个浮点数形式的整数，其中ceil是往大一点整数取整的函数，floor是往小一点整数取整的函数